8.11faker、各种全才天才，对待新知识新事物都像是大灰狼遇见小绵羊一样兴奋，他们不会对自己没有信心，这个世界上别人能做到的事情，你都能做到，你就是太怂了

还有牛逼的人，高手，内心都是自信、平静的，认真的专注的

﻿7.24 时间过得可真快

世上无难事，无论是学习一门语言，一种技能，一种新知识等等等等，高手都是几天就学会了，

你学不会只能说明你愚蠢，内心习得性无助，巴甫洛夫的狗。

世界上一切的知识都很简单，一学就会，学习必须得有自信自大，好奇探索，笔记重复

高手看见“新游戏”新知识新技能就跃跃欲试get到，垃圾就说我做不到

6.28 一个人的成功必须是多方面的，单一的成功是瘸腿的，不均衡的。但是确实有些成功是能相互影响的。

个人的心理健康（情绪和情感的需求）和身体健康（饮食作息运动）、
爱情的需求，成熟的雄性必然需要去找雌性，这是自然界的必然，违背必然会对心理和生理造成危害，压抑会造成反弹，过度会影响其他。
家庭，照顾家人是必须的责任和义务
经济和事业，这方面的成功是会带动其他方面的成功，但是可能会影响身体的健康。

和老板要及时沟通？发展自己的实力是最重要的。

小公司要全才，但是要记住，只有在一个地方专精才有发展，什么都会就是什么都不会，记住！！！

当我明白一个道理后，内心总想告诉别人，让别人赞同我，仿佛这样我内心才是满足的，这种征求别人同意的思想很愚蠢，是自卑和懦弱的表现，老子说的就是真理，不用那些臭鱼烂虾去赞同。我总结出来的话就是真理，永远以自己为中心，话要说给自己听，天才生来孤独，孤独成就天才，我不需要任何人的认可和赞同，大部分都是垃圾