# 拖延症与自控力

## 拖延症

**临渊羡鱼不如退而结网**

**懂得很多道理只是前提，决定你能不能过好这一生的，是你的选择和行动。**

**如何战胜拖延？**

方法一：改变环境，远离诱因，比如，手机电脑

一定不能给拖延症哪怕是搭讪我的机会

寻找充满自律者的环境

方法二：注重过程，享受过程

当你想到要写完一篇20页的paper你可能会非常恐惧，但如果你想到接下来要花60分钟时间在写paper这个过程上，你的恐惧感就会小很多

富有生产力的一天应该是由n个60分钟的工作时间段 + 每次5~10分钟休息间隔组成的。

方法三：提供奖励

还有远离诱惑、分解目标、建立记录和反馈机制

## 自控力

**1.保证我们高效运转的其实是习惯，而不是自控力。**

**2.人的自控力是有限的**，**自控力和肌肉力量一样是有限的。**

我们要反复抵抗这些诱惑才能专注于那些重要的目标，比如学习和减肥。每拒绝一次诱惑，你的自制力就消耗一分，如果面临的诱惑太多，总会有一个时刻，我们会累到无力抵抗，任由暴饮暴食、刷爆淘宝、熬夜看剧这些行为支配我们的生活。

**高效的学习和生活，并不像我们往常以为的那样，依赖于强大的自制力，而是得益于后天构建起来的习惯体系。如何利用我们有限的自制力，去构建这样一套体系，才是我最想说的东西****

****

但是构建习惯体系，并不是一件轻松的事情，原因有两个：

1.很多人没有意识到，有一个看不见的敌人在阻挠我们的行动，———— **及时满足感**

**太多人太急了，太想在短期内看到显著的改变。我们之所以天生短视，喜欢即时的反馈和满足感，是因为大脑里，住着一个看不见的敌人在捣乱。首先你得意识到它的存在，然后才能战胜它。**

可我们不是原始人，我们进化出了更高级的控制单元，所以我们学会了计划，学会了为达成长期目标放弃短期利益。**但原始的那部分大脑并没有消亡，它依然在时刻争夺着身体的控制权，促使我们孜孜不倦的寻求即时的满足感。**

2.很多人不知道，习惯背后的原理。

习惯的养成，依赖于四个部分：**触机（cue）、惯性行为（routine）、奖励（reward）和信念（belief）：**

**触机：**即触发习惯的原因。习惯的触机有很多，可能是时间、地点或场景。你早上刷牙的触机是起床这个动作；去吃午饭是因为时间到了；有人习惯睡前刷微博，那么触机可能是你躺下来盖上被子。触机本身没有好坏之分，决定习惯好坏的，是它引发的惯性行为。
**惯性行为：**之所以叫惯性，是因为它是无意识的，比如一打开电脑就先上网看看娱乐新闻；比如睡前一定要刷一下朋友圈。在建立新习惯的过程中，**我们的自制力，就用于修正那些引起拖延的旧行为，将其替换为新的惯性**。在更正坏习惯时，你需要格外留意引发它的触机，同时关注自己的行为，不断提醒自己不要重蹈覆辙。这一步是最消耗时间和精力的过程，可能要与旧习惯反复拉锯，因为良好惯性行为的建立不仅需要有自制力去克服旧的行为，还需要在行为结束时获得正向的反馈，也就是下面要说的“奖励”。
**奖励：这是习惯养成中至关重要的一环，它往往被人们忽略**。为什么坏习惯容易养成且难以改变？因为它们的奖励往往即时而明显：打游戏、刷网页、吃零食这些哪个不是这样？好习惯难以形成，也恰恰因为短期的奖励不够明显。背单词、健身、练书法这些行为往往需要较长的时间才能看到效果，有些人天生能从过程中获得精神激励，但很多人不行，那我们需要人为的赋予自己奖励：比如记录自己的成长和进步、时不时发个微博鼓励下自己、达成一些小目标时吃顿好的庆祝下等等（啊喂也不要暴饮暴食啊！）
关于奖励，稍稍多说几句。诸如学习、健身这种事本身是有点反人性的，有没有什么办法能快速建立正向奖励机制呢？这个展开能写两本书...知乎上有很多学习、健身相关的优质答案了，我这里不赘述。我想提供一种思维：**积极的、开放性的、成长性的思维。即多去看看那些享受学习、享受健身的人是怎么做到这些事情的，尝试去学习他们的方法，把目光放在积极面上，而不是怀疑自己能力不行，觉得自己做不好。**  此外，强化你的“信念”有助于你获得精神上的正反馈。  

**信念：** 这是支撑你建立习惯的内在动力：你想要每天背单词，是为了干掉英语考试；你想要学会弹吉他，是为了能在各种晚会上一显身手；你想要规律饮食、早睡早起，是为了身体健康；你想要健身减肥，可能是想俘获女神/男神的芳心。总之，你是想成为一个更好的人。**信念能让你你在养成好的习惯时获得精神上的正向反馈，同时，你的信念越强烈，就越能忍受改变过程中的痛苦与反复。**

**心态**，放空自己，放松自己，轻装上阵，不要想太多，不要有太多的压力，不要顾虑太多，不要犹豫，直接去做，冥想

**行动起来，从现在开始**

**无论你苛责还是鼓励自己，最后引发改变的，是行动。**想做什么，现在就开始做吧，不要等到以后。在我的认知中，90%的“明天再说”等于“明天就忘” 。想看书的，今晚睡前就拿起来，哪怕只看一页；想锻炼的，今天就蹦跶起来，哪怕只是一组4分钟的燃脂训练；想学画画的，今天就画起来，哪怕就画一个水杯。

**只要你做了，无论多少，你都是在行动，都是改变，而如上一点所说：再微小的改变，都值得褒奖。**

**逐步的改善好过雄心勃勃的失败。**



#### 理性，是我们大脑的一个区域。叫「脑前额叶」。

这块大脑皮层主要负责我们的记忆、判断、分析、思考和操作，如果它收到了损坏或者不够发达，就会发生注意力障碍，情绪波动大，不会计划，遇事不会解决等种种问题。

  脑**前额叶的特性**

- 这里有4点需要记住：
  + 自控力不可能是一天就突然改变。
  + 前额叶和肌肉一样，是可以通过循序渐进的训练改善的。
  + 前额叶和肌肉一样，是会有能量消耗也会感到疲惫的。
  + 前额叶和肌肉一样，可以通过训练提高耐受性。  

##### 我们误解意志力是一种可以迅速克服的「个人品质」，但其实脑前额叶是生理问题，我们必须正视这一点。

#####  脑前额叶养成训练

整个训练的框架都是围绕着提高3力而做的。要加强「**我想要**」的欲望，让你的长期欲望变得比短期欲望更加强烈，让「**我不要**」的拒绝力量增加，最后让「**我要做**」的执行力持续。  



##### 大脑的兴奋和刺激

刺激这种东西，是由俭入奢易，由奢入俭难的。你做的事情，本质上都是为了「维持高刺激的状态」。

**所谓的刷知乎，玩手机，打游戏，只是魔鬼的一千重幻影。真正的本尊，乃是「对高刺激事物的依恋」。**