最近刚看完哈佛大学的幸福课（又名积极心理学），真的是受益匪浅，通常心理学只研究如何消除抑郁、自卑等消极心理，但是消除了消极心理并不代表就会变得幸福，就像摆脱了痛苦并不代表获得了快乐。积极心理学的核心内容就是去分析积极心理的特点、研究如何培养他们。

下面目录中加粗的章节是我认为的讲的最好的章节，从根源去分析悲观、焦虑以及完美主义等是如何产生的，然后分析它们与积极品性的关系，最后告诉我们培养积极品性的方法。

哈佛大学幸福课（积极心理学）学习笔记（下） https://blog.csdn.net/yukinoai/article/details/86218253



## 目录上：什么是积极心理学    为什么学习积极心理学    乐观主义    逆境还是机遇    感激 

###  

### 什么是积极心理学

关注信息（information）本身是不够的，更重要的是变形（transformation），改变自己接受信息的容器。

信息、知识如同是水，我们的大脑如同是容器，传统的教育是将水注入容器，当容器被装满的时候我们就毕业了。

但本门课的目的并不是让容器被装满，而是去改变容器的形状，使得我们更具有开放性，更加的快乐。

学习积极心理学的知识并不能改变容器的形状，那只是把水注入到容器当中，学习本门课的关键是行动，是锻炼！practice！反复的练习。

比如知道锻炼身体可以改善心境，但仅仅知道是没有用的，是要去做！去实际的付出行动。

做减法比加法让灵魂成长的更快，去除那些限制。

问题（question）创造现实。问题（question）、探索（quest）不是一种巧合。——寻找正确的问题而不是正确的答案。

不要问我是否幸福，而是问我如何能够更幸福

教育的真正目的是让一个人可以保持连续发问。

成功中格外成功的特质：相信自己（自我实现预言）、一直在问问题，保持好奇心

改变在于实践。影响、行为和认知都要改变

 

### 为什么学习积极心理学

集中研究有用的东西至关重要，集中研究这些才会变成现实

关键在于提出问题本身。（不要问失败的人为何失败，要问成功的人为何成功）——问题创造现实。

不要问自己的弱点是什么，而要问自己的长处是什么

不要问对方有什么问题，而要问对方有什么好

不要是否能够改变，而是问如何才能改变

心理弹性定义：个体面对逆境、创伤、悲剧、威胁或其他重大压力时的良好适应过程，即对困难经历的反弹能力。

尽管心理弹性的概念未统一界定，但研究者普遍认为．构成心理弹性必须具备2个操作性定义要素：

(1)面临逆境；

(2)成功应对(或适应良好)。

乐观，非盲目的乐观，而是相信事情会圆满的解决，即使不是这次，下次一定会圆满的解决，我也从这次里面学到了东西

对生活有信心，理想主义者（理想主义者就是现实主义者），意义感.

利社会行为、帮助他人。从无助变为愿意帮助。帮助他人的同时是帮助自己（互动的上升螺旋）

目光集中于自己的长处，而不是弱点，并非忽视弱点，有勇气承认自己的弱点

为自己设立目标，面对未来

选择一个榜样：这可以是我们有动力、方向感

不单干！有社会支持，向别人请求帮助

快乐不是对痛苦的否定，摆脱了痛苦并不是达到快乐。

预防至关重要，培养积极的心态是克服负面情绪的有效途径

勇气、未来规划、乐观、人际技巧、信念、职业道德、希望、诚实、毅力、专注、洞察力

others：

appreciate 感激、增值

练习自信

潜力、关系，如同种子，如不灌溉欣赏，便会枯萎。

从被动者受害变为主动者（经历痛苦后采取主动行为）

希望和乐观会变为自我实现的预言

自尊的六根支柱

 

### 乐观主义

建立积极的环境：

爱的人或地方的照片

让你开心的东西

名人名言

激励你的书、电影、音乐

积极的研究本质也是在映射自己

自助运动过分鼓吹真相：我们的精神确实能够创造事实。但这不是全部，离不开刻苦的勤奋和坚持不懈——长远来说，对人有害。

刻苦和失败是幸福、成功、完美人生的一部分

自我效能：影响人们生活的选择、动机水平、机能的质量、对逆境的适应力、对压力和沮丧的抵抗力。（充满信心与行动，而不是简单的梦想）

自我效能是可以培养的。

自尊与幸福感高度相关，相关系数达到0.7

每个人的自尊水平、自信程度对我们方方面面都产生深远影响：待人接物、地位、成就、爱情、亲情关系质量、幸福水平

精神的力量：安慰剂效应，将吐根给孕妇服用，对孕妇说这是最有效的防呕吐药，结果孕妇的呕吐反应有所缓解。

信心与动力。

精神不喜欢内部与外部不一致：我内心图式和世界本质是不一样的，不一致时，我们会不舒适，常常不惜一切改变，使得两者一致。或者改变外部世界，或者改变内在世界。

更新自己的内部图式

忽视外部信息

主动寻求验证信息（偏见、忽视）

创造新的现实

客观解读、由信仰决定的主观解读（不否认客观事实，但乐观的解读，不是空想空乐观，实干、满怀信心的奋斗。）

乐观主义的解读，也会引起更高层次的成功。

我从失败走向成功——爱迪生。最成功的人，也是失败次数最多的人。从失败中学习。失败是向成功哦跟进一步。（暂时的挫折，不是永恒）

设置目标，比如爱迪生：1879年12月31日展示灯泡，肯尼迪：60年代末期人类会登月，目标均实现！

悲观主义者的远期目标和长期目标都很现实。

乐观主义者：长期目标很现实，但短期目标很不现实。（高期望、高积极性、大脑寻求一致，前期的失败会乐观的解读，持续的努力）

现实的乐观主义、不现实的乐观主义。

现实的乐观：对当前情况作出估计，以及强大的信念。以战俘为例：二战中存活的战俘，大多相信自己能活下去走出去。

错误的乐观主义意味着幻灭、愤怒、无望。

成功的最重要的三因素：乐观、热情、勤奋。

生命中的任何成就和失败带来的幸福感和挫折都回回归与基础水平

提高幸福基础水平：面对而不是逃避！把自己置于风险线上。

自我知觉理论：我们得出关于自我的结论和关于他人的结论是一样的方式，在经历过程中：我们会得出自己勇敢、有能力的结论。

真正来自失败的痛苦，远远小于我们想象的样子

更多的成功：源自于练习与失败

乐观是诠释的方式，而不是盲目的乐观。

 

### 逆境还是机遇

如何提升幸福的基准水平，：

消除失败的影响：

将自己置于风险之上：面对风险（行动，每天对着镜子说你真棒不是行动，而且有害），从失败中学习。

当我们看到自己的努力和尝试，我们会对自己作出客观的评价。

挫败感比失败本身更痛苦。

努力和解决问题（实践）是通向成功的唯一途径（hard work and coping
inevitably leads to success）

想象成功：

想象自己努力和成功的样子。

大脑无法区别想象和现实，他们都会激活相同的神经元，所以梦如此真实

我们运用想象的力量影响大脑，而大脑不喜欢不一致，他会让现实趋近于想象。

想象努力的过程和成功的结果，比只想象结果更容易成功。

想象中要注入情感

认知疗法：认识有三个阶段，分别是：事件（event）——评估（evaluation）——情感（emotion），

例如看到狮子，评估它要吃了我，情感是恐惧，得出的结果是逃跑或者战斗，

例如看到了美女，哦是我的太太，情感是爱。

思想驱动情感。

如果对评估进行改变，其导致的情绪也会改变

改变评估，因为有的时候评估是愚蠢的，比如：我失败了一次，我以后一辈子都就是这个样子了。

改变评估，恢复理性，停止错误的评估。

问自己，在哪里扭曲了事实：事件还是评估，导致了不必要的消极情绪。

3Ms：非理性思维的三个陷阱

magnifying放大化：

夸大事实、乱用归纳法。如我考试没考好，夸大、过度归纳为：我不聪明。我不能成功。

把一次失败，小题大作：全有或全无的态度，极端的完美主义。

不将失败视为机会，而是视为世界末日。这是阻止我们做出‘面对’行为的阻力。

minimizing极小化：

只关注小的、极端的、糟糕的恶例，沉溺、怨恨、后悔于其中，而忽视现实（隧道视野）。

不要反反复复的沉溺于一件错事，未来比过去更重要。

making up捏造：

我做错事，去责备别人，而不是承担责任、面对现实。

不要将情绪变为现实，而是理性的知道：情感只是情感。

避免陷阱的方法：

反问自己：我的结论和现实是否相关？

是否合理，是否忽略了其他重要的事情。

最幸福的人苦难并不比其他人少，而是因为健康的良性的诠释，使他们恢复的更迅速。

我们不能创造事件，有些事情注定是消极的，重要的是我们如何对待、评估这些事件。事实上，我们的评估变成了自我实现的预言。比如：我很沮丧，但不会沮丧很久，于是事实便沿着这个方向发展。

认知疗法不是让人盲目乐观，而是认清现实，平衡消极和乐观。

人们感知世界的方式比客观环境更重要：

重要的不是外在，而是内在。

问题是我们自己提出的，我们自己创造现实。

关注创造现实：只有你关注的东西才会出现在你的大脑中构成你自己的现实（唯心主义），但这并不是真正的现实。

改变我们认知的方式，或者改变我们关注的事。

两种原型认知性的重建、加强、创造现实：

积极者：

专注于成功的事情、生活中阳光的一面。

在普通中找到奇迹，在阴霾中找到阳光。

从困难中看到机会。

并非是不会感到失望、痛苦、恐惧。

积极者明白不会事事如意，但是我们可以扭转坏事。

允许自己失败。从坏事中看到好事，而不是把坏事当作好事。

消极者：

关注不成功的事情，专注于进展不顺利的事情。

专注于交往过程中的问题。

工作的问题，总是爱抱怨。

甚至能在天堂找到问题，总会经历辞职，感到无助。

总是会发现糟糕的老板、同事。从机会中看到困难。

并不提倡只关注积极的东西，而是关注现实。

永远不要浪费一个好危机，从中学习。

 

### 感激

积极者是可以培养的，如：写下该创伤的好处——改变观念、关注点：

心脏病是一个警钟，提醒我关注自己的健康。

艾滋病使得我懂得了感激，并且抓紧时间去做重要的事。

积极的人更加长寿。

为什么不是每个人都乐观主义者：

我们认为乐观主义不切实际。

谁让我们认为乐观主义不切实际？：是媒体！

我们在媒体上看到仇恨、流血、不幸福、恐怖主义。

媒体应该把纠错行为公布于世，鼓励人们去行动去改变，让世界变得更美好。

媒体只强调事件中的某几个方面。媒体是放大镜，而不是眼镜，只强调负面。以偏概全。

我们适应习以为常的事。好事太平常了，于是我们便习惯了。

如何成为乐观主义者

感激

感激很重要，发现生活中的美，平常中的美。和平多于战争、流血，而我们被媒体左右，只关注了战争，却忽视了身边随处可见的和平。身边随处可见的美好十分的多，而却被我们忽略。

appreciate有两个意思，一个是感激，另外一个是增值！这不是巧合。感激好事，好事会增值。

感激，一定要出自真心实意。虚假的感激会带来伤害。

专注于好消息，专注于积极的一面。并非无视消极，而是在改善。专注于自己喜欢的事物。专注于艺术、音乐。

能否对消极的东西适应，而对积极的事物不习以为常。难道一定要在身体出现恶化的时候，感激健康么？把感恩当成一种生活习惯。不再对好事习以为常。

如何感恩？

何不审视平凡的一天。多花几分钟去关注平常的事物，精美的对称的叶子，光滑的桦树皮

什么事是你不自觉的就会去处理的，什么事是你毫无费力就会投入的，也许是清晨的第一杯咖啡，让你感到温暖。

每天找出1-2件你乐于关注的事，无论是一杯暖咖啡，闭眼集中精神听音乐

当我们重要的东西、好的东西，习以为常，那么他们便是不存在的，我们对它们便是没感觉的。

每天睡觉前，写下感激的5件事。用心练习的人：更健康、宽容、和蔼、成功。

如何保持新鲜感：

变着来做，小心、用心地关注细节。例如：我女儿还没有牙，她笑起来很好看。我女儿第一天走路。

这一周关注工作上值得感激的事，下一周写个人私事。不仅仅是说感谢妈妈你如此的伟大，更进一步思考，妈妈都为我做了什么。

在脑海中形成图像，像孩子一样看待事物。

感激会使得幸福感达到峰值，但之后会消退，要经常做。将其变成仪式。仪式是在持久的改变方便是具有重要性的。



## 目录下：如何去改变    养成良好的习惯    写日记    面对压力    过犹不及    完美主义    享受过程

### 如何去改变

正是当代人对速成的笃信与期待，成为人类饱受巨大压力的根源之一，一旦无法在短时间内获取成功，他们就会觉得是自己出了问题，因此深感挫败、失望至极。

你真的需要改变你的性格和个性么？

负面品性和正面品性是息息相关的，我们的目标和下意识的行为可能是不一致的

负面品性难以改变的根源是他与我们潜意识里的正面品性的目标是一致的，摆脱他们时在一定程度上也否定了自己的优点

如同想要摆脱完美主义就是在摆脱雄心与抱负。两者是相关的。

完美主义：摧残心智的对失败的恐惧（a debilitating fear of failure）
比如担忧或焦虑与正面的责任感联系起来，你对某件事情担忧或焦虑是因为你对这件事充满责任感

比如不苟言笑是因为你害怕失去严谨的品质

改变的重点在于去区分负面品性和正面品性细微的不同，发现你真正想要改变的，

人们将幸福和偷懒联系起来，这也是通往幸福的一大障碍。

人们认为没有痛苦，就不会快乐。如果我现在快乐，就是懈怠、不作为，不努力。

更好的去理解这些品格的含义。将他们之间的那种不自主的联系进行剥离。比如将幸福和偷懒进行剥离。

快乐的三因素：

遗传排列：既定事实，无所谓好坏，如同万有引力那样客观存在，想要支配天性，必须认识天性，理解天性。后天的努力至关重要，遗传占50%。

外部环境：只要不过于极端，其实影响不大。不超过10%

意向活动决定：所作所为所想，对世界的诠释，这个是关键！改变需要从ABC三个角度全面的改变。

A，affect，emotion，情感，一种连接，情感和动力是联系在一起的，大脑损伤，失去情感功能的人，是没有做事的动力的。

渐进式的变化：专注于冥想，带来安宁沉静。最有效的治疗方法。短短8周的日常冥想，每天30分钟，会使得大脑改变形状，免疫系统得到增强。

突发式的变化：

创伤：创伤后应激障碍，因为创伤，迅速的影响大脑结构，新的神经元出现，有的神经元被破坏，有时候影响是一生的，伴随着创伤，但积极面对的人，会克服该障碍，得到成长。

巅峰体验（暂无足够的科学实验支撑证明）：生命中最精彩的时刻，欣喜若狂，极乐体验的高度浓缩。它会消失，但有震荡效应，新的神经元出现，与创伤后应激障碍相对应的正面效应。如何增加巅峰体验发生的概率？

全然为人，接纳你的情绪，准许自己悲伤，有负面情绪。

专注力、感受当下。比如全神贯注的听音乐，更容易让我们有巅峰体验。

重演来巩固。

制定一个有意义的目标，做自己喜欢的事，有意义的事，更容易获得巅峰体验。

赶时间，倍感压力和焦虑的时候，我们很难获得巅峰体验。

B，behavior，行为，立即付出行动，实质上行为的改变，

态度和行为是密切相关的。态度⇆行为，相互影响。快乐会微笑，同样微笑也可以带来快乐。甚至弄假，直到为真。改变不仅仅是态度的改变，更是行为的改变。

习惯是一种固化的行为模式，习惯造就我们。

cognitive
distance，认知距离。行为和信念有冲突，心理上需要消解，或者转变行为，或者转变信念。付出行动，是有力的。

行为认知理论：

我们从他人的行为中认识他人，同理我们也是这样认识自己的。

付出行动，从中认识我自己。更多的做出面对、承担、努力的行为，也会使得我们这样的评价自己。

害怕什么，就去面对什么。

找到自己柔和的一面，不要压抑自己的情绪，释放出来。

行为超过智慧的人，智慧将恒久，智慧超过行为的人，他们的智慧无法恒久：我们塑造习惯，习惯再反过来塑造我们。

C，cognition，认知

借助感恩，创造积极的渠道，走出阴影，成为积极者。这需要一定的时间

当我们觉得难以采取行动时，可以借助想象的力量。大脑无法分别真实和想象的东西。

诠释是一种神经通路（积极或消极），习惯积极的诠释，该神经通路会不自主的带你上路。对生理症状的诠释，决定了我们的感觉。肾上腺素既可以是愤怒，也可以是兴奋。

3M认知理论：夸大、轻视、捏造。

 

### 养成良好的习惯

舒适区——学习区——恐慌区。改变：

找到学习区，不要沉溺在舒适区，不要改变过快，一步闯进恐慌区。

每次走进学习区，逐步增加一点点，这是健康的改变方式。

自律与例行公事：

你不会获得更多的自律，你现在拥有的自律就是全部。但更多的自律事实上并不重要，不管对于成功还是幸福感，现有的自律足够使你获得更多的成功和幸福感。

将注意力从获得更多的自律转变到例行公事上！

自律是有限的，如同蓄水池里的水，恢复是需要时间的。问题是我们将其用在哪里。新年计划依赖自律，而刷牙是例行公事。刷牙比新年计划更容易坚持。例行公事>自律。

花时间建立例行公事、保持例行公事。建立和保持需要大量的自律，我们应将自律用于此处。

每30天建立不超过两件的例行公事，建立例行公事需要大量的自律，而自律是有限的。

幸福没有捷径

一段关系中，相互认可非常重要。而长期、成功、健康的关系的首要目标是通关关系被了解，而不是被认可，了解到认可是需要循序渐进的。

“如何能让对方更加了解我”——想着这一点，逐渐的敞开心扉。致力于被了解 优于
致力于因为完美而被认可，因为我们的关系不再有压力。

成功：努力和热情。 转变是潜移默化的。

第一阶段：大量的学习、练习成为专家

第二阶段：孵化阶段，休息有助于恢复、提高创造力。在休憩中顿悟。

第三阶段：评估、反省，好的想法、构思要经过评估验证其可行性。

 

### 写日记

写下你生活中最痛苦，最绝望的经历。对这些经历谈谈你最深刻想法和感受（分析）——焦虑感会轻微上升后大幅下降。

写下你生活中最快乐的回忆，回味它们，好像重新经历这些经历一样（重现）

积极的情感和痛苦的情感来自一个输送通道。压抑痛苦也会使得积极的情感被压抑。遂写日记，敞开心扉，让情绪尽情流露，人会变得更加的开放、积极。

健康本源说（与病理说相对应），为什么那些人那么健康？（而不是问为什么那些人生病，问题的改变带来实质的改变）

精神健康

理解能力，我能理解世界。世界对我很重要，能看到、感觉到、理解到。生活的起伏对我来说都是宝贵的经历。

管理能力，我能处理，我能承受，能用内部外部资源来妥善解决，这是一种自信，一种效能。

意义性，困难不是毫无意义，eg：情侣间的冲突可以让我们更了解对方。不是说困难是好事，但困难是有意义的。

关联感：对生活的感受性和信心，以下三点经常在日记内发现。

个体感受到来自内外部环境的压力，是明确具体可以测的。（预测性）

个体感受到应对内外部环境的压力，所需资源是充分的，可利用的（可控性）

个体感受到来自内外部环境的压力，具有挑战性，值得花时间和经历去应对。（意义性）

改变：设立目标

理解目标的意义

掌控上更加成功，因为目标使得我们专注。专注能让我们找到方向。更强的适应力，以未来为导向。

把包先扔到墙对面去，再想怎么翻墙过去。必需品是发明创造的源泉。

充分理解目标的作用，不是实现目标让人幸福，而是拥有目标让人幸福。目标是结果的手段，享受当下。过程比结果重要。

将实现目标作为幸福，在实现后，会自我怀疑、放弃、习得性无助。寻找其他方法，而最后沉溺于酒精、药品。

快乐由精神状态、思维状态决定，而不是银行存款、地位、目标是否实现。

对幸福感来说，这不重要：选择那条路，放弃那条路。做哪份工作、放弃哪份工作。

找到自我和谐的目标，享受那份意义感，人生苦短，时间只够做最想做的事情。（如果不知道自己想做什么，列一个清单，写出你想做的事，从中再找出你最想做的事）

处理压力

面对冲突最好的办法就是制定一个协调的目标。使得冲突双方都参与其中。

同样，制定目标有助于解决内在冲突，人内心的冲突。远离焦虑沮丧，集中精力做自己想做的事。

压力对培养耐性以及获得幸福具有重要性，过于轻松不是一件好事

物质观念到幸福观念

作为一种生活方式，不断的设立目标

制定目标的建议：

写下来，写下来是一种承诺，或者公开的说出来。

制定最早期限，不是最后期限。不是我现在就做完这些事，而是我在xxxx前做好。但这个定位是最早期限。（自我和谐的目标会激励我们）

目标不是在于完成时高兴，没完成感到悲伤，目标是给我们动力，激励我们的一种方式。是过程本身。

当人没有目标或实现目标后会精疲力尽、失去动力。

信仰（并非指宗教）是自我实现的预言，长期成功的条件

评价些成功者，给予他们很高的评价，然后认为自己很难成为他们

接触这些成功者，听他们描述自己的奋斗与失败，仍然会给他们很高的评价，但认为自己很可能成为他们。

不能只看结果，不顾过程。只看结果，不看过程，我们很难相信我们能取得这样的成就。

制定一个长期目标，然后将其拆分成短期目标。然后制定计划，建立习惯。

 

### 面对压力

自我和谐

自我和谐的目标会更有动力

追求自我喜欢的目标，更容易成功，愉悦劳作则多获！

制定自我和谐目标的人，在非和谐目标上也做得更好了。（总体上更有动力，更加兴奋）

选择权给人幸福感（民主和独裁体制下，民众的幸福感不同）

VIA（行为价值观）。用于取代精神疾病分析手册（DSM），定义了24种人格力量，人格力量对自我和谐有帮助。

找到自己的VIA

问卷：

在问卷反馈中，找出4-8种最能让我感觉到充满活力、充满动力的时候，最能使我成长发展的时候。运用他们，并形成例行公事。
其他：

这是真正我！在一个特定的时刻，你在做某事的时候，你觉得那是真正的我！什么时候，我能感受到那是真我，真实，有活着的感觉的时候。

eg：表现英勇？祈祷的时候？被赞扬的时候？

应用（对于幸福和成功具有显著的影响，不仅是从零到正，而且可以更好的处理负面情绪）

建立能力

工作

将工作视为工作（job）的人，对工作别无期待，只期待周五、休息

将工作视为职业（career）的人，期待加薪升职，他们是竞争者

将工作视为使命（calling）的人，他们的动力来自工作本身，这是一个自我和谐的目标，也是自我和谐的奋斗过程。

你不是在给自己找借口，你只是看到了你的伟大，那是现实——跟从你内心的声音。

那些生命中不可或缺的，少了什么你活不了，你需要什么？

压力：过短的时间希望做过多的事。——拖延症也是其中一种。

抑郁症：影响生理健康（80%的疾病与压力有关）创造力、效率

面对压力：

建立例行公事（routine），不仅为工作建立，也要为恢复建立，只工作、学习不恢复如同健身的时候只举重不休息。

压力本身不是坏事，它给我们忍耐性、力量，长远上让我们更快乐

每次专注工作、学习1-2个小时，休息15分钟

恢复可以是冥想、健身、午餐，更好的是睡个好觉，假期，每周休息一天

 

### 过犹不及

休息的重要性：压力——慢性压力——长期焦虑——抑郁症

休息：花时间去体会、欣赏，而不是将一切视为理所当然。

人性需要休息：如同狮子需要嬉戏打闹，不要违背自己的人性与天性。

集中注意力（多则劣，少则精），专注：不要一心多用：努力工作、玩的尽兴。陪伴爱人孩子的时候想着工作、打电话。如同同时听几种交响乐。

避免多线任务，减少关键任务。时间充裕的人往往更容易获得幸福感。

世间有很多美好的事物，但同时出现，会让你分心，too much of goodthings(过犹不及),quantity does affect quality.

问自己究竟需要什么，简化它（不要过度简化，走向另一个极端）

不要过度工作、不要拖延，找到你的舒适状态，那里你的效率与幸福感最高。

可持续：我们提倡的是适度的生活，适度的压力、适度休息。

如何克服拖延

5分钟起步，先开始行动。而不是等待激励后行动。JUST DO IT

奖励自己

制定目标，公布或写下来，分阶段执行，一一击破。

准许自己消遣，尊重自己的人性（爱玩、喜欢休息）

从完美主义到追求卓越。

从失败中学习，一个人能犯的最大错误就是：害怕犯错，这是完美主义的源头。

危机：危险、机会，危险中存在着机会。

准许犯错，建立心理安全边界。eg：准许犯错的企业更加的成功。

Now remember, it takes courage to come up to the stage,but courage is not about not having fear,it’s about having fear and going ahead anyway；记住，上台是需要勇气的，但勇气并非没有恐惧。尽管恐惧却仍义无反顾，这才是勇气。

尝试，不要怕犯错，走路也是小时候不断摔倒才学会的，现在的吃饭喝水都是小时候不断尝试后才学会的

成功的人平均最少要经历5次失败。最成功的人，也是失败次数最多的人。

没有直线的捷径，那是幻想，不是现实。现实是注定要不断失败，走曲线进行成长的。

接受现实，如同接受万有引力定律一样，否则将为客观存在而沮丧。

 

### 完美主义

定义：an incapacitating fear of failre that permeates all our lives，especially those areas that we care about most；对充斥于生活的失败的一种失能性恐惧,尤其对于我们最关心的方面，失能性恐惧是指一种削弱我们、使人停滞不前，让我们不敢尝试，不敢冒险的恐惧感。
对于完美主义者，任何事情只有两种选择：要不完美完成，要不不做（all or nothing），同时又怕做不完美，所以一直拖延
《极客与怪杰》：年轻人更加注重工作与生活平衡，但两者都至少经历一次显著的失败。

苛求完美与追求卓越

苛求完美：

自卫性，过度化夸大化、非黑即白。全部或全无。没有自我接受，恐惧失败，维持完美者的幻觉。

暂时性的轻松，持久的压力，他们是逐利者，倾向混乱。

不接受自我，自尊的第一个前提就是自我接受。

不断追逐目标，持久的压力，并不享受那种生活，只是单纯的认为达到目标后自己会快乐，走直线，终点不断变为起点

不准许修正、偏离、休息。没有进步，没有自发性，没有创造力

对失败的失能性畏惧，如果什么都不做，就什么都不会错。

结果导向

追求卓越：

更加开放，接受建议批评，这是成长的途径。能够接受现实中的弯路，将失败作为反馈和成长的机会。

追求卓越的人并不会放弃目标，但他们同样不会放弃旅途。

有所修正、偏离、休息，更加的持续化

失败、爬起。达成自我认知

过程导向

失败是不可避免的，根本不存在完美的人。同样，如果我们对他人的期望是完美的，那一定会导致失望。

理想的人际关机不是完美的人际关系，而是充满了积极因素的包含了不和、失望、争吵的人际关系。

鼓励天赋，是在鼓励完美主义的模式（schema），而鼓励努力，是在鼓励面对失败的行为方法。（鼓励结果：估计过程）

专注于努力的过程，改变完美主义的模式（直线、一步到位）。

如何克服完美主义?

自我认知、自我了解，过于自卫、畏惧失败、害怕听到“不”和怕被拒绝、害怕应对与尝试，要想进步就要知道需要进步的是什么。

专注于努力和旅途，嘉奖自己的努力，甚至是自己的失败、自己的尝试.

神经可塑性，并非已定型，我们仍可做出改变.

接受，我以前是极度的完美主义，但我现在更接近追求卓越的极致，
接受完美主义是生活的一部分的事实,怎么办呢？采取行动

 

### 享受过程

追求完美与追求卓越的人的区别：追求卓越的人享受过程、享受当下。

教授大脑，关注我们的努力，而不是教授大脑关注结果。

想象追求卓越的人，会如何做，do it。

自己对自己有同情，不要苛待自己。我们不会因为别人失败一次，就排斥他，为何要排斥自己呢？（统一标准）

3P原则：

permission（许可)：准许自己为人：准许自己有挫折，接受困境、接受现实。

positive（积极）：积极的诠释、寻找成长与改变。

perspective（角度）：转移注意力，这不是逃避，而是当这种情绪反复的出现时，不必徒劳的和它斗争。
不必为小事伤神。一年之后，你还会为此事伤神么？

心理成熟：根据自己的意愿，转换角度的能力。

精神和肉体是相互联系的，积极心理学过度的关注了头部，而忽视了人头部以外的地方。

体育锻炼半小时，每周四次。：最大心率的70%，最大心率：220-年龄

休息十分重要，不是越多越好，过犹不及。

享受，缓慢增加目标，甚至成瘾。

如果锻炼很无聊、分散注意力、也可以寻求社会支持，跟其他人一起做。

冥想十五分钟，每周六次

每24小时，睡8个小时：

每天12个拥抱

## 《幸福课》笔记（Tal的幸福秘籍） 

1、你问的问题经常会决定你所做的探索，问题会带来探索。 
2、信念创造现实，如何理解现实才是最后所得的结果，提示信念的途径：通过拉伸自我，去尝试，挑战自我，通过具体化使我们明白自己可以做到。 
3、将卓越和平庸划分开有两样东西：（一）他们总是在问问题，总想学习到更多，心怀谦逊；（二）他们相信自我，他们相信自我效能通往成功和进步。 
4、成功没有捷径，学会失败，从失败中学习，最成功的往往是失败最多的，没有别的方法可以成功，生命是个上升的螺旋，而非一条直线。 
5、允许自己为人，当经历感情创伤时，你看着它，说：我只是个普通人，我很难过，真希望事情不是这样，但我接受它，感情创伤是一种人性本质。 
6、大多数干预不起作用，而日记可以，在写东西时，我们在打开内心，不管是写还是向我们关心的人倾诉，当我们分享，开放内心时，我们就能建立一种感觉，“关联性的感觉”，来看待我们生命中的经历，得到更高层次的快乐。 
7、Appreciate：（一）感激；（二）增值。启示：当我们感激好的东西时，它就会增值。 
8、好东西太多也不是好事，要将一切简化，说起来容易，做起来难，比物质充裕更能带来幸福的是时间充裕，简化需要在适当的时候说不，弄清楚你真正想做的东西，然后去做。 
9、最能预示幸福的是人际关系，你现在和未来所经营的一段亲密关系比世界上任何事都重要甚至比问问题更重要，比考试更重要，比我们有多成功，多被敬仰更重要得多。成功会使我们的幸福感徒升，而很快又降到基础水平，那些以为自己非常成功的人，很快回到基准水平甚至更低，因为他们不知道为什么会使他们更快乐。经营一段感情久意味着为之投入，向其中投入时间，彼此分享和交流。就像我们会投入，如果我们找到理想的工作，我们会将自己投入其中，人际关系也是一样，电影总是在结尾时爱情才开始，在大屏幕下来后继续经营感情，在日落之后，我们的投入才有了回报。 
10、思想带给我们的前进是有限的，当我们不锻炼时，就像打了镇静剂，我们必须和本性抗争，和本性抗争是难得的。（1）每周锻炼四次，每次半小时；（2）可以做做瑜伽或冥想，如果不行，那么至少每天深呼吸几次；（3）可能的话每天保证八小时或者是接近八小时睡眠；（4）触摸：拥抱，这个总被忽视的感官却非常重要，一天12个最好，至少5个。 
11、被了解而非被证明，我们所有人都需要被证明，并不是说要完全去除我们依赖比除别人的自尊，但更首要的是被了解，去表达而非给他人留下印象，这样人生会变得更轻松，更简单，更让人兴奋。如果我们能表达自我，被了解而非被证明，无论是和我们的伴侣，家人，朋友，同事，同学，这都是在长期人际关系中亲密和激情增加的基础，说起来容易，做起来难，不过非常重要。 
12、转变：你是否发生了行为转变，别告诉“我”这课有多棒，告诉“我”你周一做了什么改变，现在开始行为转变。 
13、成功的人，最快乐的人，就是最成功地实现了终极目标，从长远来看，他一生都在学习，永远在问问题，永远在探索，很多人都有很好的意图，但这还不够，我们需要的还有基础，实用的、严格的、科学的基础来起作用，当我们了解这些东西后，再将它们分享。 
14、每当你去一个美好的地方，记得简化问题，记得照顾自己，记得锻炼身体，记得坚持自我，在适当的时候说不，记得经营感情，记得什么才是你人生中最重要的，这些是一个美好世界的基础。

#### 总结 

#### 当时看完后，感受颇多，但是很多方面并没有做到，付出行动并且养成习惯才是最重要的。在大学接下来的时光，能够将节奏慢下来，养成简化问题，照顾自己，锻炼身体，坚持自我，经营感情等的好习惯，带着乐观积极、开放包容的心态去挑战自己，去体验和分享自己感受到的这个世界。
